METAΦΡΑΣΗ: FOXYGROUP
Σε ποιο στοχεύεις, φιλαράκο;
Στο άσπρο; Με τα γυαλιά;
Λοιπόν. Θα σου δείξω πώς θα
φτάσεις εκεί. Εντάξει;
Λοιπόν... Θ' ακολουθήσεις...
αυτή τη γραμμή,
μέχρι να φτάσει στον...
Μέχρι να φτάσει σ' αυτόν
τον κύκλο, εντάξει;
Όταν χτυπήσει αυτόν τον κύκλο,
πάτα το κουμπί.
Μετά, θ' ακολουθήσεις αυτή
τη γραμμή προς τα κάτω...
μέχρι να φτάσει σ' αυτόν
τον κύκλο.
Μετά, θα πατήσεις το κουμπί.
Εντάξει; Το 'πιασες;
Εντάξει. Έχεις καθόλου λεφτά;
Πάρε ένα δολάριο.
Καλή τύχη.
Ε!
Γύρισε ο Νόμαντ.
Κάνει μαλακίες πάλι.
Τι είπε;
"Το χακάρισμά σου στους σέρβερ
τού MIT ήταν νόμιμο."
Αυτό ήταν γρήγορο.
"Τα, τα, τα".
Τι είναι αυτό;
"Έβαλαν αυτά τα σκατά σε μας."
"Παραλίγο να αποβληθούμε."
"Βάιμπς".
Ποιος είναι αυτός ο "Βάιμπς";
Εντάξει, φιλαράκο.
"Θα σε εκθέσουμε στο DEF CON...
γι' αυτό καλύτερα να φυλάς
τα νώτα σου."
Φίλε, τι είναι αυτό;
Τι στο...
Πήγαινε μέσα στο κτίριο.
Πάμε.
Εντάξει. Ας το κάνουμε αυτό.
’νοιξε ένα τερματικό στο "Linux"
και ξεκίνα ένα "Nmap", φίλε...
Η Χέιλι θα πρέπει να οδηγήσει
αύριο.
Συγκεντρώσου.
Αυτό λέω. Δε θα μπορέσω.
Τεχνικώς, αυτή είναι που κινείται...
οπότε, τεχνικώς, αυτή θα πρέπει
να οδηγήσει.
Έχει ανοίξει ακόμα;
Σ' ένα δευτερόλεπτο.
- Είμαι εντάξει.
- Εντάξει.
Εντάξει. Πληκτρολόγησε κάτι.
Προσπαθώ να σκεφτώ κάτι αστείο.
Γαμώτο.
"Τα ανδροειδή χέζουν ηλεκτροκίνητα;"
Είσαι ηλίθιος.
Εντάξει, διάβασέ μου τις IP
για τους σέρβερ "C και C".
"192. 236. 19. 147."
147. Ξεκίνα
τις συνδέσεις.
Ελήφθη. "Χτύπα"
τους ακροατές.
Εντάξει. Αυτός ο τύπος
μπλοκαρίστηκε.
Νεβάδα.
Φίλε, περνάμε απ' όλη
τη Νεβάδα.
- Τον πιάσαμε!
Είστε σοβαροί αυτή
τη στιγμή;
Θα οδηγήσεις το πρωί...
οπότε... καληνύχτα.
Θα 'θελα να με κάνεις
τον αποστάτη σου.
Χέιλι, αυτή η δεξαμενή ψαριών
έχει διαρροή.
Νερό είναι, Τζόνα.
- Είναι αηδιαστικό.
- Σκάσε.
Τον αποστάτη σου...
Φίλε, μπορείς να σταματήσεις
να το λες αυτό;
Το σήμα είναι χάλια εδώ.
Έχεις δίκιο. Είναι πολύ χάλια.
- Θες μία;
- Όχι, είμαι εντάξει. Ευχαριστώ.
Θέλεις;
Φίλε...
- Τι;
- Κοίτα αυτό.
Τι στο διάολο;
Γιατί δε λειτουργεί;
Το αυτοκίνητό μου είναι αυτό;
Ναι. Είναι μια κάμερα
κυκλοφορίας.
Αυτός ο τύπος είναι τόσο
στραβωμένος.
Πώς έχει φωτογραφία
του αυτοκινήτου μου;
Περίμενε ένα λεπτό.
Γιατί αυτός ο τύπος μπήκε
στον κόπο να χακάρει το MIT...
και μετά απλά να μας κάνει πλάκα;
Για τον ίδιο λόγο που ο οποιοσδήποτε
κάνει το οτιδήποτε. Για αναγνώριση.
"Είμαι καλύτερος από σένα, είσαι
καλύτερος από μένα." Αυτό.
Πάρε, φίλε. Δεν μπορώ να
το ξεκλειδώσω. Προσπάθησε εσύ.
Θα 'πρεπε απλά να σταματήσετε
να τον προκαλείτε.
Πιθανότατα θα είναι κανένα
πιτσιρίκι.
Νικ, θα το κάνουμε ή όχι;
Δεν μπορώ, φίλε.
Τι εννοείς δεν μπορείς;
Απλά δεν μπορώ αυτή τη στιγμή.
Κοίτα. Καταλαβαίνω ότι πρέπει
να πάμε την Χέιλι στην Καλιφόρνια.
Όμως, δεν υπάρχει κανένας λόγος
να μην το κάνουμε και αυτό.
Το να χακάρει ο Νόμαντ το ΜIT
είναι ένα πράγμα, αλλά τον υπολογιστή της Χέιλι;
Είναι τρελό να μην κυνηγήσουμε
έναν τέτοιο τύπο.
- Τζόνα, ποιος είναι ο φόρος επί των πωλήσεων;
- Είμαστε τόσο κοντά.
6,3.
Έρχεται.
14,74 δολάρια.
Κράτα τα ρέστα.
Θέλετε τίποτα, παιδιά;
Ναι.
- Καφέ;
- Ναι, θα ήθελα πολύ έναν καφέ.
Σκέτο;
Ναι, παρακαλώ.
Τι;
Σου είπε τίποτα ο Νικ που
μετακομίζω;
Όχι.
Τίποτα;
Όχι, αλλά προφανώς και τον ενοχλεί
που θα φύγεις για έναν χρόνο.
Μου φαίνεται ότι προσπαθεί...
να απομακρυνθεί από μένα.
Κοίτα. Είστε οι καλύτεροί μου
φίλοι...
και...
είμαι ο πιο λάθος άνθρωπος
να ρωτήσεις.
Ναι.
Σκατά!
Είσαι καλά, φιλαράκο;
- Μια χαρά είμαι.
- Ναι;
Μια χαρά είμαι.
Μια χαρά.
Πάω να πάρω άλλους καφέδες.
Πάω να μετακινήσω το αυτοκίνητο.
Καλύτεροι φίλοι!
Αυτός είναι δικός μου;
Ναι.
Έχω βάλει ήδη δύο ζάχαρες.
Το 'χω.
Νικ, προσφέρομαι να σε βοηθήσω
όχι επειδή πιστεύω ότι το χρειάζεσαι...
αλλά επειδή ξέρω
ότι δεν το χρειάζεσαι.
Ναι αλλά δε θα χρειάζεται ν' ανησυχείς
γι' αυτό σύντομα, έτσι δεν είναι;
Εντάξει.
Ευχαριστώ, φιλαράκο.
Δεν είμαστε και πολύ μακριά
απ' αυτόν τον τύπο, έτσι δεν είναι;
180 μίλια, πάνω κάτω.
Εντάξει, φίλε. Ας το κάνουμε.
Πάμε.
Αυτός είναι ο Νίκολας Ίστμαν
που αγαπώ.
Αποφασισμένος, αδίστακτος,
ανταγωνιστικός.
Και που λατρεύει την καφεϊνη.
Πού είναι η Χέιλι;
Δεν ξέρω. Νομίζω ότι πήγε...
από κει.
Χέιλι, κοίτα... Με συγχωρείς, αλλά
είμαι λίγο αφηρημένος τελευταία.
Πιστεύω ότι είσαι έτοιμος
να βγάλεις έναν μεγάλο λόγο.
Πιστεύω ότι όλο αυτό το ταξίδι...
είναι για να ετοιμαστείς
να τον βγάλεις.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Δεν πρόκειται να βγάλω λόγο.
Σταμάτα.
Χέιλι, ξέρεις πόσες φορές το έχω
"παίξει" αυτό μέσα στο μυαλό μου;
Δυο φορές την εβδομάδα
ραντεβού στο γιατρό.
Ποιος ξέρει πόσες
μαγνητικές τομογραφίες και τεστ;
Στο τέλος, θα καταλήξω σε
αναπηρικό καροτσάκι.
Κι όλο αυτό το διάστημα,
θ' αναρωτιέμαι αν θα με χωρίσεις.
- Σταμάτα.
- Πότε θα βαρεθείς αυτές τις μαλακίες.
Δεν είναι δίκαιο να με κάνεις
να φαίνομα η κακιά, χωρίς καν την συμβολή μου.
Χέιλι, δε λέω αυτό.
Λέω απλά, ότι δε θα είμαι
εγώ αυτός που θα σε πάει πίσω.
Εντάξει. Οπότε...
Θα φύγω για έναν χρόνο...
κι επειδή εσύ φοβάσαι τι θα γίνει...
αποφασίζεις από τώρα να
με χωρίσεις;
Απλά λέω...
Απλά λέω ότι πρέπει
να προστατεύσω τον εαυτό μου.
Από τι;
Μιλάει η καρδιά ή το μυαλό σου;
Εγώ μιλάω.
Μα εσύ πάντα μου έλεγες...
να τρέχω προς κάτι και όχι
να το αποφεύγω.
Ναι, αλλά αυτό ήταν πριν απ'
αυτή τη μαλακία.
Τι κάνεις;
Μπορείς να κρατήσεις
τις υποσχέσεις σου. Δεν τις θέλω.
Χέιλι.
Στρίψε αριστερά εδώ πάνω.
Είναι περίπου 20 μίλια.
Ίσως πρέπει ν' αφήσουμε
τη Χέιλι πρώτα.
Δεν μπορείς να μη μιλάς για μένα
σαν να μην είμαι μέσα στο αυτοκίνητο;
Χέιλι, δεν χρειάζεται να έρθεις μαζί.
Όχι. Θέλω να τον γνωρίσω
αυτόν το μαλάκα.
Κι εγώ.
Συνέχισε. Έχουμε ακόμα περίπου
400 μέτρα.
- Σταμάτα, σταμάτα! Το περάσαμε.
- Τι;
Ναι, κάνε πίσω.
20 με 30 πόδια.
Σταμάτα, σταμάτα.
- Νομίζω ότι είναι εδώ.
- Σοβαρολογείς;
Εδώ είναι. Εδώ είναι.
Μην κολλήσουμε εδώ.
Σε παρακαλώ, Νικ.
Είμαστε μια χαρά.
Εδώ είναι.
Κλείσε τα μεγάλα φώτα.
Είσαι σίγουρος ότι θες
να το κάνουμε αυτό;
Δε θα πω ψέματα.
Αυτό δε φαίνεται σωστό.
Τι λες εσύ;
Δε θα μάθουμε ποτέ, αν μείνουμε
μέσα στο αυτοκίνητο.
Έλα, πάμε. Πάρε την κάμερα.
Χέιλι μείνε εδώ και κλείδωσε
τις πόρτες, εντάξει;
Νικ.
Το ξέρεις ότι όλο αυτό
είναι μια ανοησία, ε;
Πού νομίζεις ότι κάναμε λάθος;
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Πρέπει να ήταν μια
τυχαία IP.
Μπορεί να είναι στην Τζόρτζια.
Στην Τζόρτζια, στην Ευρώπη.
Σκάσε.
Μπορεί να το χρησιμοποιούν
αυτό σαν σημείο αναμετάδοσης.
Κάποια χοντρούλα κάθισε
σ' αυτήν την καρέκλα.
Πρέπει να πω ότι δεν είναι
κανένας εδώ, Νικ.
Φίλε, ο Νόμαντ δεν είναι εδώ.
- Ας ρίξουμε μια ματιά.
- Δεν είναι εδώ!
Θα ρίξουμε μια ματιά και
μετά θα φύγουμε.
Πάμε να τον βρούμε.
Κανάς βουνίσιος θα μένει εδώ.
Αυτός ο τύπος έχει μωρό;
Τζόνα;
Φίλε, σε βλέπω. Τι κάνεις;
Είσαι μεγάλος μαλάκας!
Πόσο αστεία είναι αυτή
η μικρή καρέκλα;
Ήταν γυρισμένη στη γωνία, έτσι.
Έλα. Υπάρχει ένα υπόγειο.
Είσαι τόσο παλιοεβραίος.
Κατέβα.
Γάμησέ το. Κατέβα εσύ.
Πρόσεχε.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Κοίτα αυτό, φίλε.
Τι είναι αυτά;
Οι βάσεις των σέρβερ.
Πολύ παράξενο.
Περίμενε. Χέιλι!
Χέιλι! Χέιλι! Χέιλι!
Χέιλι!
Τι στο διάολο;
- Τι ήταν αυτός ο ήχος;
- Δεν ξέρω.
- Γιατί είναι ορθάνοιχτες οι πόρτες του αυτοκινήτου;
- Δεν ξέρω!
Χέιλι!
’κου.
Θεέ μου.
Χέιλι! Χέιλι!
Χέιλι!
Μπορείς να μιλήσεις;
Πού είμαι;
Δεν μπορώ να κουνηθώ.
Μπορείς να μου πεις τ' όνομά σου;
Νίκολας Ίστμαν.
Είμαι ο Ντέιμον. Ο Δρ.
Γουάλας Ντέιμον.
Ηγούμαι της ομάδας μετάβασης,
που θα σε βοηθήσει...
που θα μας βοηθήσει όλους μας,
να καταλάβουμε τι πέρασες.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Μπορείς να θυμηθείς την πρώτη
φορά που δέχθηκες το σήμα;
Το ποιο;
Γιατί δεν μπορώ να κουνηθώ;
Τι μας συνέβη;
Λόγω των συνθηκών γύρω
απ' την κατάστασή σου...
φοβάμαι ότι οι πληροφορίες μας
είναι εξαιρετικά περιορισμένες.
Περίμενε. Ποια είναι
η κατάστασή μου;
Αυτό που πρόκειται να σου πω, Νικ...
μπορεί να σ' ανησυχήσει λίγο.
Είχες επαφή με ένα "E.B.Ο."
"E.B.Ο.";
Εξωγήινη
Βιολογική Οντότητα.
"E.B.Ο."
Θέλω να μιλήσω με τους γονείς μου.
Λυπάμαι. Αυτό δε γίνεται.
Τι είναι αυτά που λες;
Πού είναι η Χέιλι και ο Τζόνα;
Τι μας συνέβη;
Γιατί είμαι σε αναπηρικό καροτσάκι;
Γιατί...
Γιατί φοράς αυτή τη στολή;
Δεν είμαστε 100% σίγουροι
με τι έχουμε να κάνουμε εδώ.
Η πιθανότητα για εξωγήινη
μόλυνση είναι πολύ αληθινή.
Όταν λες "εξωγήινη μόλυνση...
εννοείς μικροβιολογική
μόλυνση;
Μείνε ακίνητος.
Είναι απλά αίμα.
Νομίζω ότι θα σταματήσουμε εδώ
για σήμερα.
Αξίες Επικοινωνίας
σε 9-8-47-91-72.
Επίπεδο 12.
Ξέρουμε την τρέχουσα αξία;
Σταμάτα! Σταματάς, λίγο;
Σταμάτα! Πήγαινε πίσω!
Μπορείς να πας πίσω;
Τι συμβαίνει στη Χέιλι;
Όσο προηγμένοι κι αν είμαστε...
είναι εκπληκτικό το γεγονός ότι
ένα εργαλείο τόσο χονδροειδές
όσο ένα στυλό, εξακολουθεί
να έχει τη θέση του.
Ορίστε.
Θέλω να μιλήσω στη Χέιλι.
Σε παρακαλώ.
Φοβάμαι ότι αυτό
δεν είναι δυνατόν, αυτή τη στιγμή.
Γιατί;
Είναι σε καλά χέρια, Νικ.
Σ' το υπόσχομαι.
Το καλύτερο που μπορείς να κάνεις
γι' αυτήν, τώρα, είναι να μας βοηθήσεις.
Θα προσπαθήσεις, σε παρακαλώ,
να συνεργαστείς μαζί μου;
- Εντάξει.
- Ωραία.
Πρώτα, θα σου κάνω μερικές
απλές ερωτήσεις ελέγχου.
Έχεις 10 δάχτυλα ποδιού;
Ναι.
Είσαι απ' τη Γη;
Ναι, είμαι απ' τη Γη.
Ωραία. Ευχαριστώ.
Αυτό το σήμα που εσύ
και οι φίλοι σου ακολουθούσατε...
Πότε το δεχθήκατε
για πρώτη φορά;
- Εννοείς τον Νόμαντ.
- Ναι.
Στο MIT.
Μπήκε μέσα στην ασφάλεια δικτύων
του σχολείου μας και κατέστρεψε
ορισμένους μεγάλους σέρβερ...
συμπεριλαμβανομένων
και των δικών μας.
Νικ, θέλω να δεις κάτι.
Μια χοντρούλα κάθισε
σ' αυτή την καρέκλα.
Σίγουρα δεν ακολουθούσατε
έναν χάκερ.
- Τζόνα;
- Νικ.
- Τζόνα!
- Νικ!
Θεέ μου! Τζόνα, πού είσαι;
Δεν ξέρω. Είμαι κλειδωμένος.
Είμαι σ' ένα δωμάτιο.
Κι εγώ το ίδιο. Είμαι σ' ένα
κλειδωμένο δωμάτιο, φίλε.
Πού είμαστε;
Τους άκουσα να λένε ότι δεν
μας επιτρέπεται να πάμε πάνω απ' το έδαφος...
επειδή είμαστε μολυσμένοι.
Τι στο διάολο ήταν ο Νόμαντ;
Τι σου έχουν πει;
Όχι πολλά.
Είδα τη Χέιλι. Είναι σε κώμα,
ή κάτι τέτοιο.
Νικ, κάνουν κάποια παράξενα
πράγματα εδώ.
Δε νιώθω εντάξει το σώμα μου.
Νικ, πρέπει να φύγω.
Τι; Πού;
Αυτό το μέρος λειτουργεί
σαν ρολόι.
Δεν μπορώ να το πιστέψω
ότι μιλάμε μέσα απ' το μηχάνημα εξαερισμού.
Τι; Φίλε, δεν είμαι μέσα
στο μηχάνημα εξαερισμού.
Δεν είμαι μέσα στο μηχάνημα
εξαερισμού. Τζόνα! Τζόνα!
Γιατί δεν έχετε ρολόγια
που να λειτουργούν;
Ρολόγια που να λειτουργούν;
Ναι. Αυτό στον διάδρομο είναι
κολλημένο στις 12:30.
Σε ποιον διάδρομο;
Επτά παράθυρα πίσω.
Αριστερή στροφή.
Τέσσερα παράθυρα στα δεξιά.
Δύο παράθυρα στα δεξιά.
Δίπλα στο μπάνιο, του οποίου
το σήμα είναι αναποδογυρισμένο.
Είναι κολλημένο στις 12:30.
Νικ, είναι ένα χαλασμένο ρολόι.
Σ' ευχαριστώ που με
ενημέρωσες.
Μπορούμε, σε παρακαλώ,
να προχωρήσουμε με τα σχήματα και τα χρώματα;
Γάμησέ το. Είναι χαζό.
Τι συμβαίνει, Νικ; Δεν μπορείς
να το κάνεις;
Όχι. Επιλέγω να μην το κάνω.
Επιλέγεις; Επιλέγεις
να μην το κάνεις;
Σαν να μιλάει η περηφάνια σου
ακούγεσαι.
Λανθασμένη και ανόητη περηφάνια.
Αυτό είναι όλο.
Πυραμίδα, κίτρινη.
- Και το...
- Κύβος, μπλε. Σφαίρα, πράσινη.
Το μπλε πλακάκι
εδώ που λέει "Μηδέν"...
αντιστοιχεί με
τον πράσινο κύβο.
Το κίτρινο πλακάκι εδώ που λέει
"Έξι", πηγαίνει με τον κύβο.
Το πράσινο πλακάκι εδώ που
λέει "Πέντε", πηγαίνει με την κίτρινη πυραμίδα.
Ο πράσινος κύβος πηγαίνει
με το μπλε σχήμα κύβου.
Η κίτρινη γραπτή σφαίρα πηγαίνει
με το πράσινο σχήμα σφαίρας.
Η μπλε γραπτή πυραμίδα
πηγαίνει με το κίτρινο σε σχήμα πυραμίδας.
"Μπλε" γραμμένο με κίτρινο
χρώμα, "κίτρινο" με πράσινο...
αντιστοιχούν στα ορατά χρώματα
και τα σχήματα και όχι στις γραπτές λέξεις...
επειδή η φασματική
ποιότητα του φωτός...
είναι πιο αντικειμενική,
να το θέσω έτσι...
απ' τις γραμμένες Αγγλικές λέξεις
αυτών των χρωμάτων.
Κατάλαβα.
Κατάλαβες; Τι εννοείς κατάλαβες;
Εσένα, Νικ.
Σε βλέπω και νομίζω ότι
αρχίζω...
να καταλαβαίνω κάτι περισσότερο
για σένα.
Τι καταλαβαίνεις;
Τα χρώματα, τα σχήματα,
έχουν επίδραση πάνω σου.
- Ήταν μια συναισθηματική επίδραση, δε νομίζεις;
- Δε με νοιάζουν τα σχήματα και τα χρώματα...
Δε σημαίνουν τίποτα για μένα.
Δε σημαίνουν τίποτα!
Εσύ είσαι που με εξοργίζεις,
κομπογιαννίτη!
"Κομπογιαννίτης".
Θέλω να δω τη Χέιλι...
και δεν πρόκειται να σου πω άλλη
λέξη, αν δε μ' αφήσεις να τη δω.
Εντάξει, Νικ.
Δεν υπάρχει τίποτα εδώ.
Είναι σε κώμα, Νικ.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα
γι' αυτήν, αυτή τη στιγμή.
Σου υπόσχομαι, ότι μόλις ξυπνήσει...
θα είσαι ο πρώτος που θα τη δει.
Αυτή τη στιγμή, κάνουμε οτιδήποτε
είναι ανθρωπίνως δυνατό.
Νικ, αυτό το μέρος είναι παρανοϊκό.
Ναι, το ξέρω. ’κου.
Είχες δίκιο.
Αυτό το μέρος λειτουργεί
σαν ρολόι.
’κου. Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Κρατάω κάποιες
ακολουθίες γεγονότων...
Νικ, ήταν δύσκολο
να το καταλάβω όλο αυτό...
αλλά, ξέρεις, πιστεύω ότι είμαστε
άρρωστοι, μολυσμένοι.
Τζόνα, σταμάτα να σκέφτεσαι
έτσι. Σοβαρολογώ.
Όχι. Προσπαθούν αυτό που είναι
μέσα μας να μην το αφήσουν να κάνει μετάσταση.
Τζόνα, σταμάτα!
Τίποτα δεν κάνει μετάσταση, εντάξει;
- Είμαστε καλά και θα είμαστε καλά.
- Όχι, εγώ δεν είμαι.
- Έχε μου εμπιστοσύνη σ' αυτό.
- Όχι, το σώμα μου δεν είναι καλά.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
Ναι, το ξέρω. Θα φύγουμε.
Εντάξει. Έχω τις μεταβλητές
στο πληκτρολόγιό μου.
Τώρα χρειάζομαι να πάρεις πίσω
τις μισές σειρές. Εντάξει;
- Ναι, θα βοηθήσω.
- Εντάξει.
Τα γυαλιά μου είναι χάλια, όμως.
Όλα θα πάνε καλά.
Μην ανησυχείς για τα γυαλιά σου.
Εντάξει...
Σκέψου πώς είναι οι αριθμοί
στο τηλέφωνο. Εντάξει. Είσαι έτοιμος;
- Ναι.
- Εντάξει.
Πάνω-μεσαίο, μεσαίο-μεσαίο,
πάνω-αριστερά, κάτω-αριστερά.
2-5-1-7.
Το 'πιασες;
Κάτω αριστερά πρώτα.
Μεσαίο-μεσαίο δεύτερο.
Πάνω-μεσαίο τρίτο.
Πάνω-αριστερά τελευταίο.
Νικ, κουράζομαι πολύ
με όλο αυτό.
Με ανάγκασαν να πιω ένα
παράξενο πράγμα, τις προάλλες...
και ακόμα δεν αισθάνομαι
τα χέρια μου.
Τα χέρια σου; Τι; Τι εννοείς;
Θεέ μου!
- Φίλε, τι έγινε;
- Πρέπει να φύγω.
Τζόνα, περίμενε ένα λεπτό.
Τζόνα! Τζόνα!
Τζόνα!
Πατήστε.
Όλοι έξω!
Ομάδα ανάκτησης
στο επίπεδο 14.
Το υποκείμενο έχει παραβιάσει...
Το υποκείμενο έχει δραπετεύσει.
Με συγχωρείτε. Έψαχνα την
βρύση.
Ομάδα ανάκτησης στο
επίπεδο 14.
Το υποκείμενο έχει παραβιάσει...
Το υποκείμενο έχει δραπετεύσει.
Μπορείς να σηκώσεις το χέρι σου;
Τι συνέβη στον διάδρομο;
Ωραία.
Ακόμα δε νιώθεις τα πόδια σου;
Τι συνέβη στον Τζόνα;
Κοιτάξτε... Ξέρετε ότι μπορώ
να του μιλάω μέσα απ' το μηχάνημα εξαερισμού.
Τι στο διάολο του κάνατε;
Ναι, Νικ, σε έχουμε ακούσει...
αλλά γεγονός είναι...
Γεγονός είναι, ότι όλο αυτό είναι
σκέτη επιχείρηση "Μίκι Μάους".
Απαρχαιωμένες μέθοδοι,
δεινόσαυροι με κρατικές επιχορηγήσεις.
Μια ολόκληρη μονάδα κατασκευής
κατά το πρώτο κύμα του προγράμματος "Μεγάλη Επιστήμη"...
που είναι ξεπερασμένο, αλλά
αφέθηκε να συνεχιστεί...
μ' εσάς να υποκρίνεστε ότι
είστε σημαντικοί.
- Λυπάμαι για σας. Είστε αξιολύπητοι.
- Νικ...
"Γεγονός είναι...";
Ποιο είναι το γεγονός εδώ;
Το μόνο πράγμα που ξέρω
στα σίγουρα, είναι ότι...
δεν ξέρεις με τι έχεις να κάνεις.
Θα σε πετάξουν απ' αυτή
την σκατένια μικρή καλύβα...
που αποκαλείς "ερευνητική
εγκατάσταση", τόσο γρήγορα...
που το μόνο σχετικό που θα έχεις
να δείξεις...
είναι ο τρόπος που όλα
εκτείθενται, ναυαγούν
και ξεχνιούνται.
Και δεν έχεις ιδέα! Κανένα
στοιχείο! Έτσι δεν είναι;
Δεν έχεις ιδέα πόσο γρήγορα
ανόητα και χαμένα παιδιά, σαν εμένα, τον Τζόνα ή τον Νόμαντ...
θα μπορούσαμε να καταστρέψουμε
ένα μέρος σαν κι αυτό!
Θα μπορούσαμε
να τα τελειώσουμε όλα!
Είσαι σαν ανεφάρμοστος νόμος
στην ’γρια Δύση, Ντέιμον.
Είσαι ένα λείψανο που προστατεύει
ερείπια. Είσαι αξιολύπητος!
Το γεγονός είναι, ότι είμαι ο μόνος
με κάποια λογική εδώ γύρω.
Ο φίλος σου, ο Τζόνα...
δεν ήταν ποτέ εδώ, Νικ.
Δεν καταφέραμε
να τον ανακτήσουμε.
Μαλακίες!
Του μιλούσα μέσα απ' το μηχάνημα
εξαερισμού όλη την ώρα.
Αλήθεια;
Μέσα απ' το μηχάνημα εξαερισμού, Νικ;
3, 4, 5, 6, 7...
Σκατά.
Σκατά!
Πού να πάρει!
Νικ.
Γεια.
Πώς νιώθεις;
Καλύτερα.
Είδα ένα υπέροχο όνειρο.
Ναι;
Εσύ...
Είχες κερδίσει λέει στους
τοπικούς αγώνες.
Ξύπνα.
Χέιλι.
Σταμάτα! Φύγε από κοντά μου!
Φύγε!
Τι στο διάολο κάνεις; ’σε με! Χέιλι!
Χέιλι, ξύπνα!
’φήστε με! Σταματήστε!
Τι στο διάολο νομίζετε ότι κάνετε;
Χέιλι, ξύπνα! Ξύπνα!
Ξύπνα!
Θεέ μου! Θεέ μου!
Όχι! Τι στο διάολο;
Ντέιμον!
Τι έκαναν στα πόδια μου;
Νικ, χρειάζεται να ηρεμήσεις.
Τώρα καταλαβαίνεις γιατί
ενδιαφερόμαστε τόσο πολύ για σένα.
Όπως μπορείς να δεις,
οι καταστάσεις που βίωσες είναι πολύ περίεργες.
Και πίστεψέ με, δε θέλαμε
να σε σοκάρουμε έτσι.
Είμαι σίγουρος ότι ως τώρα μπορείς
να εκτιμήσεις το από πού ερχόμαστε.
Τώρα, για την ασφάλειά σου
και τη δική μας...
θα 'θελα να συνδεθείς
στο μηχάνημα εκεί.
Εκεί πέρα.
Νικ.
Θέλω...
να ηρεμήσεις.
Νικ.
Μην το κάνεις αυτό.
Γιατί...
Γιατί δε μου είπες τι έπαθαν
τα πόδια μου;
Πώς θα μπορούσαμε;
Μόλις είχες συνέλθει.
Τώρα, άκουσέ με.
Είναι εξαιτερικά επικίνδυνο
για σένα, εκεί πάνω.
Μπορώ να σε προφυλάξω
απ' αυτούς, μόνο εδώ κάτω.
Να με προφυλάξεις από ποιους;
Είσαι καλά;
Νιώθεις τα πόδια σου;
Έλα. Πρέπει να προχωρήσουμε.
Πρέπει να προχωρήσουμε.
Είσαι καλά;
- Τι συμβαίνει;
- Έλα, πάμε.
Συγγνώμη που διακόπτω...
αλλά γνωρίζετε πόση ώρα
είναι μέχρι το βενζινάδικο;
Δεν είναι και πολύ μακριά.
Εντάξει. Ευχαριστώ. Και πού
ακριβώς είμαστε;
Όταν έπαθε βλάβη το αυτοκίνητό μας,
χαθήκαμε κάπως.
Δεν πειράζει.
Αυτό συμβαίνει σε πολλούς
ανθρώπους σ' αυτά τα μέρη.
Σωστά.
Πάντα λέω στους ανθρώπους...
ότι θα πρέπει να είναι ήσυχοι
και να σκέφτονται...
ότι πάντα μας προσέχουν
και μας φροντίζουν.
Το άκουσες αυτό;
Ν' ακούσω τι;
’κου με το στόμα σου
ανοιχτό. Έτσι.
Ορίστε;
Οι τρομπέτες τους μας προσέχουν.
Με συγχωρείτε.
Ποιος μας παρακολουθεί;
Οι μικροί άγγελοι τού Θεού.
Ποιος άλλος;
Σας ευχαριστούμε και πάλι
που μας πήρατε μαζί σας.
Να περάσετε καλά την
υπόλοιπη μέρα σας.
Απλά πιέστε από
τα μέσα προς τα έξω.
Αντίο.
- Αντίο.
- Από τα μέσα προς τα έξω. Μην το ξεχνάτε.
- Εντάξει. Ευχαριστούμε.
Θα πάω να χρησιμοποιήσω
ένα τηλέφωνο, εντάξει;
Πάω να φέρω βοήθεια. Μείνε εδώ.
Μην κουνηθείς.
Χέιλι!
Χέιλι, κάθισε κάτω.
Κάθισε κάτω.
Σοβαρολογώ, εντάξει;
Σοβαρολογώ. Μην κουνηθείς.
Θα μας πάρω να φύγουμε από δω,
εντάξει;
Ναι, εντάξει.
Το δίκτυο δεν είναι
διαθέσιμο προς το παρόν.
Παρακαλώ, δοκιμάστε ξανά αργότερα.
Το δίκτυο δεν είναι
διαθέσιμο προς το παρόν.
Παρακαλώ, δοκιμάστε ξανά αργότερα.
Τα δύο υποκείμενα, που θεωρούνται
ενδεχομένως μολυσμένα και μεταδοτικά...
έχουν δραπετεύσει απ' την ιατρική
ερευνητική εγκατάσταση.
Ο Νίκολας Ίστμαν και η
Χέιλι Πίτερσον...
πιστεύεται ότι ταξιδεύουν με τα πόδια
και δε θα πρέπει να τους πλησιάσει κανείς.
Παρακαλώ ειδοποιείστε
τις τοπικές σας αρχές.
Σας ευχαριστούμε.
Και τώρα, επιστρέφουμε
στην κανονική ροή του προγράμματός μας.
Χέιλι!
- Σταμάτα το φορτηγό!
- Χριστέ μου!
Τι στο διάολο κάνεις;
Κάνε πίσω! Κάνε πίσω, τώρα!
Σταμάτα το φορτηγό!
Σταμάτα το!
- Κατέβα απ' το φορτηγό μου!
- Χέιλι! Σταμάτα το φορτηγό!
Χέιλι!
Κατέβα απ' το φορτηγό μου!
- Φύγε!
- Χέιλι!
Τι έχεις πάθει;
Μικρέ, τι έχει πάθει
το πόδι σου;
Έλα.
Δε θα πας μακριά.
Νικ;
Νικ, τι έπαθαν τα πόδια σου;
Χέιλι, σου εξήγησα ήδη.
Αισθάνεσαι καλά;
Ναι.
Ναι, καλά είμαι.
Όλα θα πάνε καλά.
Απλά προσπάθησε να ηρεμήσεις.
Σκατά.
Συμβαίνει κάτι, αστυνόμε;
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Κανένα πρόβλημα, κυρία μου.
Κανένα πρόβλημα.
Παρακαλώ...
Θα με συνοδεύσετε;
Φυσικά.
Δεν βγάζει νόημα.
Πού είναι ο υπόλοιπος δρόμος;
Μίραμπελ, είχες κάποια επαφή
με κάποιους αγνώστους τελευταία;
Ναι.
Μιλήσαμε για τόσα πολλά
όμορφα πράγματα.
Πού τους πήγες, όμως, Μίραμπελ;
Πόσο κοντά τους ήρθες;
Είναι τόσο εύκολο να το βρεις.
Πάντα ένα τέτοιο ωραίο χρώμα
ενάντια στις σκοτεινές νύχτες.
Σκοτεινές νύχτες,
σκοτεινές νύχτες.
Θα μπορούσαμε να κάνουμε
ένα πικ νικ.
Ένα πικ νικ.
Να κάνουμε ένα πικ νικ.
Στο...
Σε...
Ερχόμαστε να σε πάρουμε.
Είναι αυτό το ίδιο φαράγγι;
Δεν ξέρω. Νόμιζα ότι το είχαμε
περάσει. Πριν.
Μπορεί να κάναμε τον κύκλο.
Ναι, ίσως. Δεν ξέρω.
Φαίνεται εγκαταλελειμμένο.
Τι ψάχνεις;
Ένα όπλο, ένα κινητό, έναν χάρτη,
ή κάτι εδώ μέσα.
Θες να το φορέσεις αυτό;
Έλα, πάμε να δούμε.
Το δίκτυο δεν είναι
διαθέσιμο προς το παρόν.
Χέιλι, βρήκες τίποτα;
Χέιλι;
Ναι. Βρήκα έναν χάρτη, αλλά
δεν υπάρχουν και πολλές πληροφορίες σ' αυτόν.
"Είστε εδώ."
Μα, δεν μπορεί να είμαστε.
Οδηγήσαμε προς τα κάτω, σωστά;
Δεν είναι το ίδιο φαράγγι
απ' το οποίο ήρθαμε μόλις;
Κι αυτή η πόλη θα έπρεπε
να είναι εδώ κάτω, έτσι δεν είναι;
Μάλλον.
Δεν καταλαβαίνω.
Τι νομίζεις ότι είναι αυτός
ο ήχος;
Δεν ακούω τίποτα, Χέι.
Ποιος ήχος;
Εκεί.
Νομίζω ότι πρέπει να μείνουμε
εδώ απόψε.
Εγώ φταίω;
Τι; Όχι.
Αν φταίει κάποιος, αυτός
είμαι εγώ.
Εγώ ήμουν αυτός που ήθελε
ν' ακολουθήσουμε τον Νόμαντ.
Δε θυμάμαι.
Πονάνε;
Εντάξει είναι.
Απέραντο...
Μακάρι να μπορέσουμε
να φθάσουμε απέναντι.
Χέιλι.
Πρέπει να πάμε μέσα.
Τζόνα!
Τζόνα! Τζόνα! Όχι, Τζόνα!
Εγώ είμαι!
Τζόνα, Τζόνα, ο Νικ είμαι!
Ο Νικ είμαι!
Τζόνα, φίλε, εγώ είμαι.
Ο Νικ.
Σκατά.
Γεια σου, Τζέιμς.
Καιρό έχω να σε δω.
"Γεια σου, Τζέιμς."
Προσπαθώ να εντοπίσω τρία άτομα.
Δύο αρσενικά, ένα θηλυκό.
Και τα τρία είναι εξαιρετικά
μολυσμένα.
Είχες κάποια επαφή μαζί τους,
Τζέιμς;
Τι κάνεις μέσα στο σπίτι μου;
Χαίρομαι που βλέπω ότι έχεις
βολευτεί εδώ, αλλά είναι το δικό σου σπίτι;
Ανήκει στη μανούλα μου.
- Ο αδερφός μου κοιμάται εκεί μέσα.
- Ναι;
Κι εγώ κοιμάμαι εδώ κι έχω και
μια γατούλα.
Ο αδερφός σου, η μητέρα σου
και η γατούλα σου.
Ναι.
Θυμάσαι τα ονόματά τους, Τζέιμς;
Είναι εντυπωσιακή η θέλησή σου
για επιβίωση.
Τροφοδοτείται απ' το θυμό σου,
το φόβο σου, τη μοναξιά και την απογοήτευση.
Σε θαυμάζω.
Δεν καταλαβαίνω.
Είναι εντάξει, Τζέιμς.
Με συγχωρείτε που σας
άφησα εκεί.
Ορκιζόμουν ότι κάποιος
με βοηθούσε...
παρόλο που δεν μπορώ
να θυμηθώ ποιος.
Τζόνα, εκείνο το μέρος ήταν...
Εκείνο το μέρος... Αυτό το μέρος...
Είναι το ίδιο, Νικ.
Είναι το ίδιο.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Κοίτα τα πόδια σου, φίλε.
Κοίταξέ μας.
Ψάξε για τους αριθμούς.
Για... το τατουάζ.
Έχεις τατουάζ;
Αυτός δεν είναι αριθμός ταυτότητας;
Είναι αριθμός ταυτότητας...
αλλά δεν είναι για σένα.
Είναι μια ταυτότητα για όλη
αυτή την περιοχή, Νικ.
Δύο συν τρία,
συν πέντε, συν 41.
51.
Περιοχή 51, Νικ.
Είμαστε στην περιοχή 51.
- Τζόνα, δεν είμαι σίγουρος ότι...
- Όχι! Κοίτα τα πόδια σου!
Τα κοιτάζω τα πόδια μου!
Κοίτα. ’δειο.
Όλα είναι άδεια.
Μας κάνουν πειράματα, Νικ.
Είμαστε σαν μικρά ποντίκια.
Είδες τους χάρτες;
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Τους χάρτες;
Τι μου λες; Ότι δεν είναι αλήθεια;
Φυσικά και είναι αλήθεια.
Υπάρχουν δρόμοι, εθνικές οδοί,
πόλεις σ' αυτούς τους χάρτες.
Δεν υπάρχουν στην πραγματικότητα.
Είμαστε παγιδευμένοι σε ένα
τεράστιο κυβερνητικό παράρτημα.
- Γνώρισες κάποιους απ' τους γοητευτικούς ντόπιους;
- Τζόνα...
Τζόνα, άκουσέ με.
’κουσέ με.
Η Χέιλι είναι πάρα πολύ άρρωστη.
Πρέπει να το πούμε σε κάποιον.
Πρέπει να το ξεσκεπάσουμε αυτό.
Κι εγώ είμαι άρρωστος.
Είναι δύσκολο να το εξηγήσω,
αλλά κάτι είναι μέσα μου.
Είναι κάτι που... Είναι σαν
να πήραν κάτι από μένα, Νικ.
Τι πήραν;
Νιώθω σαν να είμαι...
Νιώθω σαν να είμαι γεμάτος με...
- Κενά;
- Ναι.
Αυτό ακριβώς είναι.
Θέλω να πω... Όχι, ακριβώς,
αλλά είναι πολύ κοντά σ' αυτό.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Τζόνα, ποιανού αίματα είναι αυτά;
Δικά σου είναι;
Προσπαθούσα να τα βγάλω.
Φίλε...
Θα πάμε κάπου,
όπου να μπορούν να μας δουν...
όσο περισσότεροι άνθρωποι
γίνεται, εντάξει;
Είναι ο μόνος τρόπος
για να είμαστε ασφαλείς.
Δεν βγαίνουν.
Πώς θα το κάνουμε αυτό, όμως;
Απ' ό,τι έχω δει, υπάρχει μόνο
ένας δρόμος εδώ.
Αυτόν θα πάρουμε, λοιπόν.
Εντάξει. Είμαστε εντάξει.
Είμαστε εντάξει.
Σταματήστε εκεί.
Γεια σου, αφεντικό. Έχουμε
άδεια να περάσουμε.
Έλεγξέ το. Πάμε.
Βγείτε απ' το όχημά σας, κύριε.
Όχι. Είναι εντάξει.
Ώρα να φεύγουμε!
Μπλόκαρέ τον!
Σκατά! Έλα!
Σκατά!
Για όνομα του Θεού, Νικ!
Μείνε μέσα στο φορτηγό!
Τρέξε, Νικ!
Τζόνα, τι κάνεις;
Δεν μπορώ να πληκτρολογήσω!
Τζόνα!
Τζόνα, έλα, πάμε! Μπες
μέσα στο φορτηγό!
Έλα! Μπες μέσα!
Τζόνα, μπες μέσα στο φοτηγό!
Τελείωσα. Τελείωσα.
Απλά μπες μέσα στο φορτηγό.
Νικ, συνέχισε εσύ.
Μπες μέσα στο φορτηγό.
Βάλε αυτή τη μαλακία στο γκάζι.
Φύγε, μόλις σου φωνάξω "Φύγε!".
Πήγαινε, Νικ.
Εντάξει, Νικ;
Θέλω να πας.
Θέλω να πας. Σε παρακαλώ.
Φόρα τη ζώνη σου.
- Νικ, νομίζω ότι πρέπει να σταματ...
- Περίμενε!
Νικ, σταμάτα!
Λυπάμαι...
Σ' αγαπώ.
Χέιλι!
Μην το σκεφτείς καν, Νικ.
Δεν μπορείς να την φτάσεις.
Στην πλευρά μου.
Κοίτα τον εαυτό σου, Νικ.
Η τέλεια ενοποίηση
της ανθρώπινης θέλησης...
και της εξωγήινης τεχνολογίας.
Το μεγαλύτερο επίτευγμά μας.
Νόμαντ;
Νόμαντ!
Ο Νόμαντ είμαι, ναι.
Εγώ σε έφερα εδώ.
Όμως θυμήσου, Νικ, ότι εσύ ήσουν
αυτός που ήρθε ψάχνοντάς με.
Οπότε ίσως να θέλεις να ρωτήσεις
τον εαυτό σου...
"Βρήκα αυτό που έψαχνα;"
METAΦΡΑΣΗ: FOXYGROUP